Esta práctica trabaja la implementación del algoritmo de Floyd para encontrar la ruta más corta que conecta cualquier par de vértices de un grafo.

Los pasos recomendados para realizar la práctica son:

    Lo primero que debes hacer es leer el fichero graph.hpp donde se especifica la interfaz de un grafo ponderado WGraph<T>. Fijate cómo se añaden vertices y lados, o como se obtiene el peso de un lado.
    Usando la especificación, implementa la función que despliega un grafo desde un flujo de entrada (ver en graph_utils.hpp).
    Implementa la función que obtiene la matriz de pesos W a partir del lado (ver en floyd_algorithm.hpp).
    Implementa el algoritmo de floyd para obtener las matrices D e I (ver en floyd_algorithm.hpp).
    Implementa la función que obtiene el camino a seguir dada la matriz I (ver en floyd_algorithm.hpp).

La calificaciones son:

    tests_floyd-wmatrix 3 pts.
    tests_floyd 4 pts.
    tests_floyd-path 3 pts.
