Ejercicio1
Defina un procedimiento PL/SQL que calcule y muestre por pantalla el numero de ocurrencias de cada apellido
de la tabla votantes. Finalmente, se deberá mostrar por pantalla el apellido que aparece más veces, así como el número de ocurrencias
-------------------------------------------------------------------
Ejercicio2
------
Parte1
Crea una tabla, llamada VIP y que contenga los siguientes campos: dni(tipo number; tamaño 8; clave primaria), 
nombrecompleto(tipo varchar2; tamaño 64), 
prestacion(tipo number; tamaño 5; no nulo), 
fechanacimiento(tipo date; no nulo), 
email(tipo varchar2; tamaño 32; no nulo).
------
Parte2
Crea un procedimiento PL/SQL que inserte la informacion necesaria en la tabla VIP a partir
de la tabla votantes. Un votantes se incluira en la nueva tabla unicamente 
si su nombre empieza por 'A' y, ademas, nacio con posterioridad al 01/01/93 o con 
anterioridad al 01/01/60. El campo prestacion se pondra en base a su situacion laboral
siendo 2000 para parados, 1500 para estudiantes, 500 para las personas activas, 500 si 
son jubilados. EL procedimiento debera mostrar por pantalla cuantos votantes se han insertado
de cada tipo (parados, activos, estudiantes, jubilados), cuanto dinero se necesita cada mes para pagar las prestaciones y cual es la prestacion media de los votantes introducidos.
Por ejemplo, si se insertan 1 persona estudiante, 1 jubilado y 2 activos entonces se necesitara 3000 euros y una prestacion media de 750.