Quiero mostrar la suma de número de habitantes por provincia. Si uso sólo la tabla localidades tendría el identificador de provincia.

select provincia, sum(localidades.numerohabitantes) from localidades group by localidades.provincia;

Para que quede más legible debo usar el join entre provincias y localidades.

En el caso de llevar a cabo un join + group by debes tener en cuenta que puedes mostrar los campos por los que agrupes.

Aquí muestro provincias.nombre y agrupo por provincias.nombre, mientras que en la cláusula where tengo el join. 

select provincias.nombre, sum(localidades.numerohabitantes) from localidades, provincias where localidades.provincia=provincias.idprovincia group by provincias.nombre;

En caso de no coincidir tendría un error (que es lo que ha ocurrido en clase):

select provincias.nombre, sum(localidades.numerohabitantes) from localidades, provincias where localidades.provincia=provincias.idprovincia group by provincias.idprovincia;

provincias.nombre es distinto de provincias.idprovincia aunque tendría sentido correcto la consulta como tal. Pero aparece el siguiente error:

ORA-00979: no es una expresión GROUP BY
00979. 00000 - "not a GROUP BY expression"
*Cause: 
*Action:
Error en la línea: 44, columna: 8