Implemente una funcionalidad que no permita que se inserten direcciones de correo invalidas en la tabla "VOTANTES".
Para que sea una dirección válida debe comenzar con unsa secuencia de caracteres (longitud>0), seguido del caracter @, seguido de una secuencia de caracteres
(longitud>0), luego ".", y finalmente una secuencia de caracteres (longitud>1). Puede asumir
que en el caso del caracter "." solo aparecera como maximo una ocasion. Ej invalidos: @gmail.com, juangmail.com, juan@.com, juan@gmailcom, juan@gmail.c